Evaluation of the NFDI4Objects survey for students and trainees

### 2020-12-18 analysis/paper/paper.Rmd
grobe version mit richtigen daten

d <- read.csv2("../data/raw_data/20201210_results-survey553894.csv", sep = ",", encoding = "UTF-8")

@@

@@

@@

write.csv2(tab_fach, "../data/derived_data/faecheraufstellung.csv", fileEncoding = "UTF-8")

@@

community <- c("Archaeologie", "Digital.Humanities", "Digital Humanities", "Museumswissenschaften", "Anthropologie", "Grabungstechnik", "Architektur.Bauforschung", "Geographie", "Ägyptologie", "Ethnologie", "Restaurierung", "Denkmalpflege", "Archäoinformatik", "wissenschaftliche Ausstellungserarbeitung", "Angewandte Informatik", "Bibliotheks- und Informationwissenschaft",  "Kulturanthropologie", "Klimaforschung", "Numismatik", "Geophysik", "Antike Kulturen Vorderasiens und Ägyptens ", "Antike Kulturen Ägyptens und Vorderasiens ", "Bibliotheksreferendariat", "Prähistorische und Historische Archäologie", "Digitale Denkmaltechnologien (Baufoschung, MINT, Bauingenieurwesen, Heritage,...)", "Altamerikanistik/ Ethnologie", "Altertumswissenschaften", "Ethnologie und Erziehungswissenschaften", "Bibliothekswissenschaft", "Bibliotheksreferendariat mit Master Bibliotheks- und Informationswissenschaft", "Informationswissenschaften", "Informationsmanagement", "Organische Residuenanalysen")

d <- subset(faecher, faecher$fach %in% community)

@@

d$fach[d$fach == "Bibliotheks- und Informationswissenschaft" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"
d$fach[d$fach == "Bibliotheks- und Informationwissenschaft" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"
d$fach[d$fach == "Bibliotheksreferendariat" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"
d$fach[d$fach == "Bibliothekswissenschaft" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"

@@

@@

@@

#+
#  geom_text(aes(x = ausb_inst$Var2,
#                y = cumsum(ausb_inst$Freq)),# hjust = 0.5,
#            label = ifelse(ausb_inst$Freq > 0, ausb_inst$Freq, ""))

@@

@@

```{r inst_kurse_bund }
kurse_intern %>%
  filter(!is.na(bundesland)) %>%
  group_by(bundesland) %>%
  summarize(Count=n()) %>%
ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(bundesland, Count), y = Count), fill = "#072A54" )+
  geom_text(aes(x = 7, y = 25, label = "Wien und Kairo"))+
  geom_text(aes(x = 1, y = 80, label = paste("n = ", nrow(kurse_intern))))+
  coord_flip()+
  theme_minimal()
```

@@

kurs_inst_jahr %>%
  filter(Var2 %in% bndl_viel$Var2) %>%
ggplot(aes(x = Var1, col = Var2, y = Freq))+
  geom_point() +
  geom_line(aes(group = Var2))+
  theme_minimal()+
  scale_colour_manual(values = n4o_farben[1:8])+
  labs(x = "Year", 
       y = "Amount", 
       col = "Bundesland \nwith more than 8 courses",
       title = "Number of courses featuring RDM per year and Bundesland")+

@@

ggplot(data = try, aes(x=kursfach, y=fach, fill=as.factor(n))) + 
  geom_tile()+
  labs(x = "Subject the course was offered in", y = "Main study subject")+
  theme_minimal()+
  scale_fill_manual(values = c(blues9[2:9], n4o_farben[1:2]),
                    name = "number of courses")+
    theme(axis.text.x = element_text(angle=45))

@@

```{r}
kurse_intern %>%
  pivot_longer(kursquali1:kursquali2,
               names_to = "quali_frage",
               values_to = "kursquali") %>%
  filter(!is.na(kursquali))%>%
ggplot(aes(x = as.factor(kursquali), fill = quali_frage))+
geom_bar(na.rm = TRUE, position = position_dodge())+
  labs(title = "Quality assessment of the courses",
       x= "blue: 1 - very bad to 10 - very good \n grey: 1 - I didn't learn anything to 10 - I am confident in the learned skills")+
  scale_fill_manual(values = n4o_farben[c(1,10)],
                    labels = c("Quality of course", "Learn effect"),
                    name = "Assessment")+
  geom_text(aes(x = 1, y = 50, label = paste("n = ", (nrow(kurse_intern)/2 ))))+
  theme_minimal()

@@

library(magrittr)

@@

```{r}
d_a <- 
d %>%
  pivot_longer(autodidaktwie.YT.:autodidaktwie.other.,
               values_drop_na = TRUE,
               values_to = "auto_ja",
               names_to = "selfhelp") %>%
  filter(auto_ja != "Nein") %>%
  filter(auto_ja != "N/A")%>%
  mutate(selfhelp = na_if(selfhelp, "autodidaktwie.other." ))%>%
  mutate(selfhelp = coalesce(selfhelp, auto_ja)) %>%
  mutate(selfhelp = recode(selfhelp,
                           "BA Studium in Soziologie" = "vorheriges Studium / Ausbildung",
                           "IT Ausbildung" = "vorheriges Studium / Ausbildung",
                           "Frühere Erfahrung/Ausbildung" = "vorheriges Studium / Ausbildung",
                           "vorheriges Studium" = "vorheriges Studium / Ausbildung",
                           "über die Arbeit" = "Arbeitserfahrung",
                           "über das Deutsche Archäologische Institut" = "Arbeitserfahrung",
                           "Fortbildungen durch meinen Chef im Rahmen meines Jobs an der Uni für ein Grabungsprojekt" = "Arbeitserfahrung",
                           "Arbeit (HiWi)" = "Arbeitserfahrung",
                           "im früheren Arbeitsbild " = "Arbeitserfahrung",
                           "Tagung" = "Tagungen",
                           "CAA Deutschland Tagung" = "Tagungen",
                           "Kolloquien mit anderen Studierenden" = "Tagungen",
                           "Suche nach statistischen Methodiken im Internet" = "autodidaktwie.online.",
                           "Skripten von Lehrveranstaltungen" = "autodidaktwie.LB.",
                           "praktisch durch Praxisanteil im Bibliotheksreferendariat an einer Universitätsbibliothek" = "Arbeitserfahrung",
                           "Learning by doing" = "unspezifisch",
                           "Selbst aktiv Kurse gesucht und besucht." = "unspezifisch",
                           "Museum Digital" = "autodidaktwie.online."))
d_a %>%
  filter(selfhelp != "vorheriges Studium / Ausbildung") %>%
  filter(selfhelp != "unspezifisch") %>%
  group_by(selfhelp) %>%
  summarise(n = n())%>% 
  ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(selfhelp, n), y =  n, fill = selfhelp),
            show.legend=FALSE)+
  scale_x_discrete(breaks = c("autodidaktwie.bek." , "autodidaktwie.LB.", "autodidaktwie.online.", "autodidaktwie.YT.", "Arbeitserfahrung", "Tagungen"),
                 labels = c("acquaintances", "books & learning materials", "online manuals and materials", "YouTube (or similar)", "at work", "at conferences"))+
  scale_fill_manual(values = n4o_farben[1:6])+
  labs(x = "", 
       y = "count (several mentions possible)",
       title = "Ways respondents learn about RDM on their own")+
  geom_text(aes(x = 1, y = 60, label = paste("n =", length(d$autodidakt[d$autodidakt == "Ja"]))))+
  coord_flip()

@@

```{r}
d %>%
  mutate(softwarehaeufig.other. = gsub(";", ",", softwarehaeufig.other.))%>%
  separate(softwarehaeufig.other., c("A", "B","C","D"), sep = ",")%>%
  pivot_longer(c(softwarehaeufig.A1.:softwarehaeufig.A13.,A:D),
               names_to = "software",
               values_to = "software_ja",
               values_drop_na = TRUE) %>%
  filter(software_ja != "Nein" & software_ja != "N/A") %>%
  mutate(software = na_if(software, "A")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "B")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "C")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "D")) %>%
  mutate(software = coalesce(software, software_ja))%>%
  filter(software != " ") %>%
  mutate(software = recode(software,
                         "softwarehaeufig.A1."  = "Excel",
                         "softwarehaeufig.A2."  = "QGIS",
                         "softwarehaeufig.A3."  ="Microsoft Access",
                         "softwarehaeufig.A4."  = "SPSS",
                         "softwarehaeufig.A5." = "Word",
                         "softwarehaeufig.A6." = "LibreOffice",
                         "softwarehaeufig.A7." = "LibreCalc",
                         "softwarehaeufig.A8."  = "ArcGIS",
                         "softwarehaeufig.A9."  = "AdobeAcrobat Reader",
                         "softwarehaeufig.A10."  = "MeshLab",
                         "softwarehaeufig.A11." = "WinBASP",
                         "softwarehaeufig.A12." = "Adobe InDesign",
                         "softwarehaeufig.A13." = "Adobe Photoshop",
                         "Rstudio" = "R, Rstudio",
                         "RStudio" = "R, Rstudio",
                         "R" = "R, Rstudio",
                         " R" = "R, Rstudio",
                         "Latex" = "LaTeX",
                         " LaTex" = "LaTeX",
                         " Inkscape" = "Inkscape",
                          "Power Point"= "Powerpoint",
                          " Power Point"= "Powerpoint",
                         " powerpoint" = "Powerpoint",
                         " PowerPoint" = "Powerpoint",
                         " Power Point" = "Powerpoint",
                         "autocad" = "AutoCAD",
                         "Autocad" = "AutoCAD",
                         "AUTOCad" = "AutoCAD",
                         "archicad" = "ArchiCAD",
                         "openoffice" = "OpenOffice",
                         "Matlab" = "MatLab",
                         "Gimp" = "GIMP"))%>%
  group_by(software)%>%
  summarise(Count = n())%>%
  filter(Count > 2)%>%
ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(software, Count), y = Count))+
  labs(x = "most often used software",
       y = "Count (more than twice)")
  coord_flip()
```

@@

>>>>

d <- read.csv2("../data/raw_data/2020-12-18_18-35_results-survey553894.csv", sep = ",", encoding = "UTF-8")

@@

# mehrfachauswahl bei fächer -- bedenken

@@

# übersicht über alle Fächer, die angegeben wurden erstellen:

@@

write.csv2(tab_fach, "../data/derived_data/faecheraufstellung_2020-12-18.csv", fileEncoding = "UTF-8")

@@

community <- c("Archaeologie", "Digital.Humanities", "Digital Humanities", "Museumswissenschaften", "Anthropologie", "Grabungstechnik", "Architektur.Bauforschung", "Geographie", "Ägyptologie", "Ägyptologie ", "Ethnologie", "Restaurierung", "Konservierung", "Denkmalpflege", "Archäoinformatik", "wissenschaftliche Ausstellungserarbeitung", "Angewandte Informatik", "Bibliotheks- und Informationwissenschaft", "Bibliotheks- und Informationswissenschaft", "Kulturanthropologie", "Klimaforschung", "Numismatik", "Geophysik", "Antike Kulturen Vorderasiens und Ägyptens ", "Antike Kulturen Ägyptens und Vorderasiens ",  "Prähistorische und Historische Archäologie", "Digitale Denkmaltechnologien (Baufoschung, MINT, Bauingenieurwesen, Heritage,...)", "Altamerikanistik/ Ethnologie", "Altertumswissenschaften", "Ethnologie und Erziehungswissenschaften", "Bibliothekswissenschaft", "Bibliotheks- Informationswissenschaft", "Bibliotheksreferendariat mit Master Bibliotheks- und Informationswissenschaft", "Bibliotheksreferendariat", "Bibliothekswissenschaften", "Bibliothekswissenschaft", "Informationswissenschaften", "Informationswissenschaft", "Informationsmanagement", "Organische Residuenanalysen")

# das subsetten
d <- subset(faecher, faecher$fach %in% community)

# vereinheitlichen:

@@

d$fach[d$fach == "Bibliotheks- und Informationswissenschaft" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"
d$fach[d$fach == "Bibliotheks- und Informationwissenschaft" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"
d$fach[d$fach == "Bibliotheks- Informationwissenschaft" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"

d$fach[d$fach == "Bibliotheksreferendariat" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"
d$fach[d$fach == "Bibliothekswissenschaft" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"
d$fach[d$fach == "Bibliothekswissenschaften" ] <- "Bibliotheks- und Informationswissenschaft"

@@

# name zu lang
d$fach[d$fach == "Digitale Denkmaltechnologien (Baufoschung, MINT, Bauingenieurwesen, Heritage,...)" ] <- "Digitale Denkmaltechnologien"

d$fach[d$fach == "Konservierung" ] <- "Konservierung/Restaurierung"
d$fach[d$fach == "Restaurierung" ] <- "Konservierung/Restaurierung"

@@

arch <-  c("Archaeologie", "Prähistorische und Historische Archäologie")

atw <-  c("Ägyptologie", "Ägyptologie ", "Numismatik", "Antike Kulturen Ägyptens und Vorderasiens ")

d$fach[d$fach %in% atw] <- "Altertumswissenschaften"

d$fach[d$fach %in% arch ] <- "Archaeologie"

@@

# versuche des labelns der balkenteile mit anzahl...
#  geom_text(aes(x = ausb_inst$Var2,
#                y = cumsum(ausb_inst$Freq)),# hjust = 0.5,
#            label = ifelse(ausb_inst$Freq > 0, ausb_inst$Freq, ""))

@@

kurse_intern$kursfach <- kurse_intern$kursfach %>%
  recode("Archäologie" = "Archaeology",
         "Archäobiowissenschaften (-zoologie, -botanik, Dendrochronologie, physische Anthropologie u.ä.)" = "Archaeological Sciences",
         "Archäoinformatik" = "Digital and Computational Archaeology",
         "Architektur / Bauforschung" = "Architecture / Building research", 
         "Geochemie" = "Geochemistry",
         "Geodäsie / Vermessung" = "Geodesy / Surveying",
         "Geographie" = "Geography",
         "Geologie (u.a. Mineralogie, Petrologie, Paläontologie)" = "Geology", 
         "Geschichtswissenschaften" = "History",
         "Grabungstechnik" = "Excavation Techniques",
         "Klimaforschung" = "Climate Research", 
         "Konservierung / Restaurierung" = "Conversation / Restauration", 
         "Kulturanthropologie / Ethnologie" = "Cultural Anthropology", 
         "Kunstgeschichte" = "Art History", 
         "MINT: aus dem Bereich d. Mathematik, Informatik, Naturwissenschaft oder Technik" = "STEM",
         "Museumswissenschaften" = "Museum Studies", 
         "Sonstiges" = "Other")

@@

```{r inst_kurse_bund }
#kurse_intern%>%
#  filter(!is.na(bundesland.sonst))%>%
#  print(bundesland.sonst)
# noch hübsch machen

kurse_intern %>%
  filter(!is.na(bundesland)) %>%
  group_by(bundesland) %>%
  summarize(Count=n()) %>%
ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(bundesland, Count), y = Count), fill = "#072A54" )+
  geom_text(aes(x = 7, y = 25, label = "Wien und Kairo"))+
  geom_text(aes(x = 1, y = 80, label = paste("n = ", nrow(kurse_intern))))+
  coord_flip()+
  theme_minimal()

@@

kurs_inst_jahr %>%
  filter(Var2 %in% bndl_viel$Var2) %>%
ggplot(aes(x = Var1, col = Var2, y = Freq))+
  geom_point() +
  geom_line(aes(group = Var2))+
  theme_minimal()+
  scale_colour_manual(values = n4o_farben[1:9])+
  labs(x = "Year", 
       y = "Amount", 
       col = "Bundesland \nwith more than 8 courses",
       title = "Number of courses featuring RDM per year and Bundesland")+

@@

ggplot(data = try, aes(x=kursfach, y=fach, fill=as.factor(n))) + 
  geom_tile()+
  labs(x = "Subject the course was offered in", y = "Main study subject")+
  theme_minimal()+
  scale_fill_manual(values = c(blues9[2:9], n4o_farben[1:3]),
                    name = "number of courses")+
    theme(axis.text.x = element_text(angle=45))

@@

```{r}
kurse_intern %>%
  pivot_longer(kursquali1:kursquali2,
               names_to = "quali_frage",
               values_to = "kursquali") %>%
  filter(!is.na(kursquali))%>%
ggplot(aes(x = as.factor(kursquali), fill = quali_frage))+
geom_bar(na.rm = TRUE, position = position_dodge())+
  labs(title = "Quality assessment of the courses",
       x= "blue: 1 - very bad to 10 - very good \n grey: 1 - I didn't learn anything to 10 - I am confident in the learned skills")+
  scale_fill_manual(values = n4o_farben[c(1,10)],
                    labels = c("Quality of course", "Learn effect"),
                    name = "Assessment")+
  #geom_text(aes(x = 1, y = 50, label = paste("n = ", (nrow(kurse_intern)/2 ))))+ fehler drin
  theme_minimal()

@@

@@

```{r}
d_a <- 
d %>%
  pivot_longer(autodidaktwie.YT.:autodidaktwie.other.,
               values_drop_na = TRUE,
               values_to = "auto_ja",
               names_to = "selfhelp") %>%
  filter(auto_ja != "Nein") %>%
  filter(auto_ja != "N/A")%>%
  mutate(selfhelp = na_if(selfhelp, "autodidaktwie.other." ))%>%
  mutate(selfhelp = coalesce(selfhelp, auto_ja)) %>%
  mutate(selfhelp = recode(selfhelp,
                           "BA Studium in Soziologie" = "vorheriges Studium / Ausbildung",
                           "IT Ausbildung" = "vorheriges Studium / Ausbildung",
                           "Frühere Erfahrung/Ausbildung" = "vorheriges Studium / Ausbildung",
                           "vorheriges Studium" = "vorheriges Studium / Ausbildung",
                           "über die Arbeit" = "Arbeitserfahrung",
                           "über das Deutsche Archäologische Institut" = "Arbeitserfahrung",
                           "Fortbildungen durch meinen Chef im Rahmen meines Jobs an der Uni für ein Grabungsprojekt" = "Arbeitserfahrung",
                           "Arbeit (HiWi)" = "Arbeitserfahrung",
                           "im früheren Arbeitsbild " = "Arbeitserfahrung",
                           "Tagung" = "Tagungen",
                           "Tagungsteilnahmen" = "Tagungen",
                           "CAA Deutschland Tagung" = "Tagungen",
                           "Kolloquien mit anderen Studierenden" = "Tagungen",
                           "Suche nach statistischen Methodiken im Internet" = "autodidaktwie.online.",
                           "Skripten von Lehrveranstaltungen" = "autodidaktwie.LB.",
                           "praktisch durch Praxisanteil im Bibliotheksreferendariat an einer Universitätsbibliothek" = "Arbeitserfahrung",
                           "Learning by doing" = "unspezifisch",
                           "Google" = "unspezifisch",
                           "Selbst aktiv Kurse gesucht und besucht." = "unspezifisch",
                           "Museum Digital" = "autodidaktwie.online."))
d_a %>%
  filter(selfhelp != "vorheriges Studium / Ausbildung") %>%
  filter(selfhelp != "unspezifisch") %>%
  group_by(selfhelp) %>%
  summarise(n = n())%>% 
  ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(selfhelp, n), y =  n, fill = selfhelp),
            show.legend=FALSE)+
  scale_x_discrete(breaks = c("autodidaktwie.bek." , "autodidaktwie.LB.", "autodidaktwie.online.", "autodidaktwie.YT.", "Arbeitserfahrung", "Tagungen"),
                 labels = c("acquaintances", "books & learning materials", "online manuals and materials", "YouTube (or similar)", "at work", "at conferences"))+
  scale_fill_manual(values = n4o_farben[1:8])+
  labs(x = "", 
       y = "count (several mentions possible)",
       title = "Ways respondents learn about RDM on their own")+
  geom_text(aes(x = 1, y = 60, label = paste("n =", length(d$autodidakt[d$autodidakt == "Ja"]))))+
  coord_flip()

@@

```{r}
d %>%
  mutate(softwarehaeufig.other. = gsub(";", ",", softwarehaeufig.other.))%>%
  separate(softwarehaeufig.other., c("A", "B","C","D"), sep = ",")%>%
  pivot_longer(c(softwarehaeufig.A1.:softwarehaeufig.A13.,A:D),
               names_to = "software",
               values_to = "software_ja",
               values_drop_na = TRUE) %>%
  filter(software_ja != "Nein" & software_ja != "N/A") %>%
  mutate(software = na_if(software, "A")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "B")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "C")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "D")) %>%
  mutate(software = coalesce(software, software_ja))%>%
  filter(software != " ") %>%
  mutate(software = recode(software,
                         "softwarehaeufig.A1."  = "Excel",
                         "softwarehaeufig.A2."  = "QGIS",
                         "softwarehaeufig.A3."  ="Microsoft Access",
                         "softwarehaeufig.A4."  = "SPSS",
                         "softwarehaeufig.A5." = "Word",
                         "softwarehaeufig.A6." = "LibreOffice",
                         "softwarehaeufig.A7." = "LibreCalc",
                         "softwarehaeufig.A8."  = "ArcGIS",
                         "softwarehaeufig.A9."  = "AdobeAcrobat Reader",
                         "softwarehaeufig.A10."  = "MeshLab",
                         "softwarehaeufig.A11." = "WinBASP",
                         "softwarehaeufig.A12." = "Adobe InDesign",
                         "softwarehaeufig.A13." = "Adobe Photoshop",
                         "Rstudio" = "R, Rstudio",
                         "RStudio" = "R, Rstudio",
                         "R" = "R, Rstudio",
                         " R" = "R, Rstudio",
                         "Latex" = "LaTeX",
                         " LaTex" = "LaTeX",
                         " Inkscape" = "Inkscape",
                          "Power Point"= "Powerpoint",
                          " Power Point"= "Powerpoint",
                         " powerpoint" = "Powerpoint",
                         " PowerPoint" = "Powerpoint",
                         " Power Point" = "Powerpoint",
                         "autocad" = "AutoCAD",
                         "Autocad" = "AutoCAD",
                         "AUTOCad" = "AutoCAD",
                         "archicad" = "ArchiCAD",
                         "openoffice" = "OpenOffice",
                         "Matlab" = "MatLab",
                         "Gimp" = "GIMP"))%>%
  group_by(software)%>%
  summarise(Count = n())%>%
  filter(Count > 2)%>%
ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(software, Count), y = Count))+
  labs(x = "most often used software",
       y = "Count (more than twice)")+
  coord_flip()
```

@@

todo: here ist ein fehler drin
